[A Mission of the Heart]
[បេសកកម្មបេះដូង]
[Episode 20]
[ភាគទី២០]
Thirteen years ago,
ដប់បីឆ្នាំមុន,
Ling Yuanhang's entire family was executed
គ្រួសារទាំងមូលរបស់ Ling Yuanhang ត្រូវបានប្រហារជីវិត
due to rebelling
ដោយសារតែការបះបោរ
and embezzling military funds.
និងការកេងប្រវ័ញ្ចថវិកាយោធា។
His eldest daughter, Ling Zhang, was sold to Yanyu Brothel.
កូនស្រីច្បងរបស់គាត់ឈ្មោះ Ling Zhang ត្រូវបានលក់ទៅឱ្យក្រុមហ៊ុន Yanyu Brothel ។
The whereabouts of his son, Ling Xiao, was unknown.
ទី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​កូន​ប្រុស​លោក Ling Xiao មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ដឹង​ឡើយ។
At 10, Ling Xiao had exceptional lightness skills
នៅអាយុ 10 ឆ្នាំ Ling Xiao មានជំនាញពន្លឺពិសេស
and excelled in medicine.
និងពូកែខាងវេជ្ជសាស្ត្រ។
The ghost-masked man also knows about the Moon Stone.
បុរសពាក់ម៉ាស់ ក៏ដឹងអំពីថ្មព្រះច័ន្ទដែរ។
Back when the Ling family was purged,
ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលគ្រួសារ Ling ត្រូវបានបោសសំអាត។
were there any survivors?
តើមានអ្នកនៅរស់ទេ?
Zhao.
Zhao ។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Did the Mu family have any survivors?
តើគ្រួសារ Mu មានអ្នកនៅរស់ទេ?
No.
ទេ
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Where is Commander Li?
តើមេបញ្ជាការលីនៅឯណា?
Commander Li went to take a bath.
មេបញ្ជាការលីបានទៅងូតទឹក។
Where would Zhao Yutang go to keep the appointment?
តើ Zhao Yutang នឹងទៅណា ដើម្បីរក្សាការណាត់ជួប?
Could it be Changsheng Temple?
តើវាអាចជាប្រាសាទ Changsheng?
Shen Pan!
សេន ផាន!
Has Yu come to you?
យូ មករកឯងទេ?
No.
ទេ
Crap!
ក្អេង!
Yu is missing!
យូបាត់!
Yu is missing?
បាត់​យូ?
Wasn't she with you?
តើនាងមិននៅជាមួយអ្នកទេ?
I think she was taken by Li Zhaoxia.
ខ្ញុំគិតថានាងត្រូវបាន Li Zhaoxia យក។
Li Zhaoxia?
Li Zhaoxia?
Why would he take Yu?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់យក Yu?
I found out that Li Zhaoxia
ខ្ញុំបានរកឃើញថា Li Zhaoxia
might be the ghost-masked man.
ប្រហែលជាបុរសពាក់ម៉ាស់។
Yu was probably taken
Yu ប្រហែល​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​យក
because of that.
ដោយសារតែនោះ។
You're saying Li Zhaoxia is the ghost-masked man?
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា Li Zhaoxia ជា​បុរស​បិទ​មុខ​ខ្មោច?
We must rescue Yu quickly.
យើង​ត្រូវ​តែ​ជួយ​សង្គ្រោះ Yu ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
we've tracked down the ghost-masked man's whereabouts.
យើង​បាន​តាម​ដាន ​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​បុរស​ពាក់​ម៉ាស់​ខ្មោច។
Go!
ទៅ!
Call the Imperial Guards!
ហៅឆ្មាំអធិរាជ!
Commander Li,
មេបញ្ជាការ លី
I have no grudge against you.
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​នឹង​អ្នក​ទេ។
Why are you doing this to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you deserve to die!
ព្រោះអ្នកសមនឹងស្លាប់!
Youlan, whom you tortured to death,
Youlan ដែលអ្នកធ្វើទារុណកម្មរហូតដល់ស្លាប់
was my sister, Ling Zhang.
គឺប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Ling Zhang ។
I am Ling Xiao, the son of Ling Yuanhang,
ខ្ញុំឈ្មោះ Ling Xiao កូនប្រុសរបស់ Ling Yuanhang
Vice Minister of the Judicial Review Court.
អនុរដ្ឋមន្រ្តី នៃតុលាការពិនិត្យតុលាការ។
It was Chen Zhao and Jiang Ning
គឺ Chen Zhao និង Jiang Ning
who framed the Ling family!
អ្នកណាបង្កើតគ្រួសារ Ling!
It has nothing to do with me!
វា​គ្មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ!
You're still making excuses!
អ្នកនៅតែធ្វើការដោះសារ!
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
I came here alone?
ខ្ញុំមកទីនេះតែម្នាក់ឯង?
To tell you the truth,
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីការពិត,
if anything happens to me today,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
you won't survive either.
អ្នកក៏នឹងមិនរស់ដែរ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Get up!
ក្រោកឡើង!
What you owe the Ling family—
អ្វីដែលអ្នកជំពាក់គ្រួសារ Ling -
I'll make you pay for it
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកចំណាយសម្រាប់វា។
cut by cut.
កាត់ដោយកាត់។
Ling Xiao!
លីងស៊ាវ!
Stop.
ឈប់។
You know everything?
តើអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់ទេ?
Yes.
បាទ។
You're going to stop me too?
ឯង​នឹង​ឃាត់​ខ្ញុំ​ដែរ​ឬ?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
how our families were wiped out?
តើគ្រួសាររបស់យើងត្រូវបានបំផ្លាញដោយរបៀបណា?
I haven't forgotten!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ភ្លេច​ទេ!
But Zhao Yutang shouldn't die here.
ប៉ុន្តែ Zhao Yutang មិនគួរស្លាប់នៅទីនេះទេ។
We should expose his crimes
យើងគួរតែលាតត្រដាងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់។
and clear our names openly and justly!
និងជម្រះឈ្មោះរបស់យើងដោយបើកចំហ និងត្រឹមត្រូវ!
Openly and justly?
ដោយបើកចំហ និងយុត្តិធម៌?
Ningzhao.
នីងហ្សាវ។
You're still too naive.
អ្នកនៅតែល្ងង់ពេក។
The court today is corrupt.
តុលាការថ្ងៃនេះពុករលួយ។
There's no justice.
គ្មានយុត្តិធម៌ទេ។
There's no justice!
គ្មានយុត្តិធម៌ទេ!
Zhao!
ចាវ!
My Lord!
ព្រះអើយ!
Shut up.
បិទមាត់។
Fine.
ល្អ
I won't go over there.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទីនោះទេ។
Zhao,
Zhao
I have obtained
ខ្ញុំបានទទួល
all the evidence needed to bring Zhao Yutang to justice!
ភស្តុតាងទាំងអស់ដែលត្រូវការ ដើម្បីនាំ Zhao Yutang មកកាត់ទោស!
Release them first!
ដោះលែងពួកគេជាមុន!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Zhao,
Zhao
Mrs. Chen's booklet
កូនសៀវភៅរបស់លោកស្រី Chen
records all the evidence of Zhao Yutang's crimes!
កត់ត្រារាល់ភស្តុតាង នៃឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Zhao Yutang!
The donations to Changsheng Temple
អំណោយដល់ប្រាសាទ Changsheng
were all embezzled by him!
ត្រូវ​បាន​គេ​បោកប្រាស់​ទាំង​អស់​គ្នា!
With this,
ជាមួយនេះ,
it's enough to clear the names of the Ling family and the Mu family!
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីលុបឈ្មោះ គ្រួសារ Ling និងគ្រួសារ Mu!
Clear our names?
លុបឈ្មោះរបស់យើង?
He caused the extermination of the Ling family.
គាត់​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​សម្លាប់​រង្គាល ​គ្រួសារ Ling ។
He caused my sister to die tragically in a brothel.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ ​ស្លាប់​យ៉ាង​សោកសៅ​ក្នុង​ផ្ទះបន។
If I don't tear him into pieces,
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ហែក​គាត់​ជា​ដុំៗ
it won't be enough to ease the hatred in my heart!
វា​នឹង​មិន​គ្រប់​គ្រាន់ ​ដើម្បី​សម្រាល​ការ​ស្អប់​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ!
Ling Xiao.
លីងស៊ាវ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I believe your father and mother
ខ្ញុំជឿឪពុកនិងម្តាយរបស់អ្នក។
wouldn't want you to do this.
មិនចង់ឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះទេ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
your sister never looked for you
បងស្រីរបស់អ្នកមិនដែលស្វែងរកអ្នកទេ។
just because she wanted you to live well!
ដោយសារតែនាងចង់ឱ្យអ្នករស់នៅបានល្អ!
Thirteen years ago,
ដប់បីឆ្នាំមុន,
Ling Xiao was already dead.
Ling Xiao បានស្លាប់ទៅហើយ។
Already dead!
ស្លាប់ហើយ!
Zhao!
ចាវ!
Back when the Ling family was wiped out,
ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលគ្រួសារ Ling ត្រូវបានលុបចោល។
my master secretly took me to a valley.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបាននាំខ្ញុំទៅជ្រលងភ្នំមួយដោយសម្ងាត់។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
not to seek revenge.
មិនមែនដើម្បីស្វែងរកការសងសឹក។
But when I found out my sister
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ
died an unnatural death
ស្លាប់ដោយធម្មជាតិ
and was forced into a ghost marriage,
ហើយត្រូវបានបង្ខំឱ្យរៀបការជាមួយខ្មោច
how could I not hate?
តើខ្ញុំមិនអាចស្អប់ដោយរបៀបណា?
So...
ដូច្នេះ...
that's why you were willing to help Xue Jingshu?
នោះហើយជាមូលហេតុដែល អ្នកសុខចិត្តជួយ Xue Jinshu?
Yes.
បាទ។
I targeted everyone involved in ghost marriages!
ខ្ញុំបានកំណត់គោលដៅទាំងអស់ ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍ខ្មោច!
If I had known earlier
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹងមុន។
that Zhao Yutang was the one who killed my sister,
ថា Zhao Yutang ជាអ្នក សម្លាប់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
how could I have let him live until now?
តើខ្ញុំអាចឱ្យគាត់រស់នៅបានយ៉ាងដូចម្តេច?
What about Chen Zhao?
ចុះ Chen Zhao?
Why did you use Zhou Yue
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើ Zhou Yue
to kill Chen Zhao?
សម្លាប់ Chen Zhao?
Chen Zhao was my sister's fiancé.
Chen Zhao គឺជាគូដណ្តឹងរបស់ប្អូនស្រីខ្ញុំ។
But he colluded with Jiang Ning,
ប៉ុន្តែគាត់បានឃុបឃិតជាមួយ Jiang Ning
intentionally framing my father
ចេតនា​ដាក់​ឪពុក​ខ្ញុំ
and causing my sister
និងបណ្តាលឱ្យបងស្រីរបស់ខ្ញុំ
to end up in a brothel.
ដើម្បីបញ្ចប់នៅក្នុងផ្ទះបន។
If I hadn't wanted to keep my identity secret,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនចង់ រក្សាអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំជាសម្ងាត់
I would have killed him with my own hands long ago.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់ ដោយដៃរបស់ខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
your enemy is Zhao Yutang!
សត្រូវរបស់អ្នកគឺ Zhao Yutang!
Why did you capture Yu?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ Yu?
No one can stop me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
After I kill Zhao Yutang,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្លាប់ Zhao Yutang
I will apologize to you all.
ខ្ញុំនឹងសុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា។
That's just your wishful thinking.
នោះគ្រាន់តែជាការគិតប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Perhaps you all don't know yet,
ប្រហែលជាអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនទាន់ដឹងទេ
but my men will be here soon.
ប៉ុន្តែបុរសរបស់ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
No one can leave!
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចាកចេញបានទេ!
Your men have been wiped out by us.
បុរសរបស់អ្នកត្រូវបានលុបចោលដោយពួកយើង។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Since that's the case,
ចាប់តាំងពីនោះជាករណី,
let's all die here!
តោះស្លាប់ទាំងអស់គ្នា!
Crap!
ក្អេង!
Zhao Yutang, I'm going to kill you!
Zhao Yutang ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Zhao Yutang and the others framed loyal officials,
Zhao Yutang និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត ​បាន​បង្កើត​មន្ត្រី​ស្មោះត្រង់
embezzled official silver,
លួចលុយផ្លូវការ
accepted bribes,
ទទួល​សំណូក
sold official positions,
លក់មុខតំណែងផ្លូវការ
and corrupted the court's discipline.
និងបង្ខូចវិន័យរបស់តុលាការ។
In the end, they were beheaded.
នៅទីបំផុត ពួកគេត្រូវបានកាត់ក្បាល។
The names of the Ling and Mu families
ឈ្មោះគ្រួសារ Ling និង Mu
were cleared.
ត្រូវបានជម្រះ។
I never intended to harm Yu.
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងធ្វើបាប Yu.
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Please help me...
សូមជួយខ្ញុំផង...
apologize to Yu.
សុំទោស Yu.
She has never blamed you.
នាងមិនដែលបន្ទោសអ្នកទេ។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Because you, Li Zhaoxia,
ដោយសារតែអ្នក Li Zhaoxia
are my subordinate.
គឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំ។
Why didn't you tell me from the start?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំតាំងពីដំបូង?
If I had told you earlier,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន,
perhaps the outcome would have been different.
ប្រហែលជាលទ្ធផល នឹងខុសគ្នា។
[Ministry of Punishments]
[ក្រសួង​ដាក់​ទោស]
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
♪ The trace engraved upon my heart ♪
♪ ដាន​បាន​ចារ​លើ​ចិត្ត​ខ្ញុំ ♪
♪ Grows clearer each time I dream ♪
♪ កាន់តែច្បាស់រាល់ពេលដែលខ្ញុំសុបិន♪
Yu.
យូ
Let's go.
តោះទៅ។
♪ So familiar ♪
♪ ស្គាល់ហើយ ♪
♪ Yet forever out of reach ♪
♪ នៅតែឆ្ងាយជារៀងរហូត♪
♪ Beautiful as a mirage ♪
♪ ស្រស់ស្អាតដូចអព្ភូតហេតុ♪
My Lord, aren't we going to follow them?
ព្រះអម្ចាស់អើយ តើយើងមិនធ្វើតាមពួកគេទេឬ?
♪ My thoughts are soaked through with ink ♪
♪ គំនិតរបស់ខ្ញុំត្រូវបានត្រាំ ដោយទឹកខ្មៅ♪
What for?
ដើម្បីអ្វី?
♪ Yet I don't know where to start ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមនៅឯណា♪
So Lu Zhan can annoy me?
ដូច្នេះ Lu Zhan អាចរំខានខ្ញុំ?
♪ If hearts could draw each other near, no distance could stand between ♪
♪ បើបេះដូងអាចទាញគ្នាទៅជិត នោះ គ្មានចម្ងាយណាអាចឈរនៅចន្លោះ♪
Let's go.
តោះទៅ។
♪ You are the one thing I'm sure of ♪
♪អ្នកគឺជារឿងមួយដែលខ្ញុំប្រាកដ♪